Estou a partilhar as minhas resoluções dos exercícios à medida que os faço.
Agradecia feedback e discussão das respostas menos correctas! kthx

Parte 1

1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10| 11| 12| 13| 14| 15
B | C | A | A | A | A | C | B | A | A | B | B | C | B | A

Parte 2

1 - Apresente uma vantagem e uma desvantagem da utiliza‹o da tŽcnica de liga‹o (linking) din‰mica de programas relativamente ˆ liga‹o est‡tica.
	> Utilizando apenas linking est‡tico, a utiliza‹o de m—dulos externos implica que esses m—dulos sejam inclu’dos no programa na fase de compila‹o o que implica maiores gastos de espaço no disco. Esse gasto
não ocorre com a ligação dinâmica, porque neste caso as bibliotecas ou outros recursos que sejam necessários
são carregados durante o carregamento e/ou execução do programa. Outra vantagem que advém desta é que os mesmos
recursos podem ser utilizados por vários programas, enquanto que com a ligação estática cada programa tem uma
cópia dos mesmo recursos.
	Por outro lado, ao incluir esses recursos no programa, quando compilado com ligação estática, ele é
mais portável, isto é, pode ser executado em sistemas compatíveis que no entanto não tenham as bibliotecas
necessárias instaladas. Esta é uma das desvantagens da ligação dinâmica.
sauce: Operating Systems Concepts, 6th Edition, page 724/978 (@dropbox)

2 - Explique a diferença em programa e processo.
	> Essencialmente, um processo é um programa em execução.
	Um programa é composto pelos seus ficheiros de código. Um processo inclui esse código e ainda os dados
alocados (variáveis, objectos..), ficheiros abertos e outros recursos atribuídos à sua execução, tais como
o seu tempo de CPU (time share) e dispositivos de I/O.

3 -  Um programa multi­thread de processamento intensivo foi posto a correr em duas máquinas: uma, mono­
processador; outra, multi­processador. Curiosamente, verificou­se que a rapidez de execução do programa era 
semelhante. Tente explique o facto.
	> Os sistemas que implementam a especificação POSIX podem ou não implementar threads a nível do kernel
(kernel-level threads). Nesse caso, o kernel vê cada thread como um processo individual e atribui a cada um
uma "fatia de tempo" individual. Caso os threads existam apenas nas bibliotecas de suporte (user-level threads)
os threads são escalonados dentro do time share do seu respectivo processo, não havendo quaisquer melhorias
a nível de tempo de execução em sistemas mono-processador. Mesmo em sistemas multiprocessador, só se verificam
melhorias nos casos em que vários threads do nosso programa estejam de facto a correr em simultâneo - noutros 
casos estaram a correr threads de outros processos distintos.
sauce: Página 25 da API de Apoio

